# 깃허브 사용하기
1. 해당 리포지터리를 fork한다.
2. git clone [원격 저장소 주소] 명령을 통해 로컬에 받기
3. 항상 작업할 때 pull한다.
4. 작업을 완료한 후에 모든 에러를 제거한 후 push
5. pull request한다
   
## 기본적인 명령

- **git init**: 새로운 저장소를 초기화합니다.
- **git add [file]**: 변경된 파일을 스테이징 영역에 추가합니다.
- **git commit -m "message"**: 스테이징 영역에 있는 파일을 커밋합니다.
- **git status**: 현재 작업 중인 디렉터리의 상태를 확인합니다.
- **git log**: 저장소의 커밋 로그를 확인합니다.
- **git branch**: 브랜치 목록을 확인합니다.
- **git checkout [branch]**: 다른 브랜치로 이동합니다.
- **git merge [branch]**: 다른 브랜치를 현재 브랜치로 병합합니다.

## Git Config 명령어

Git을 사용하기 전에 사용자 이름과 이메일 주소를 설정해야 합니다. 이 정보는 커밋 메시지에 포함되며, 저장소의 커밋 로그를 작성할 때 사용됩니다. Git Config 명령어를 사용하여 사용자 정보를 설정할 수 있습니다.

- **git config --global user.name "[name]"**: 사용자 이름을 설정합니다.
- **git config --global user.email "[email address]"**: 사용자 이메일 주소를 설정합니다.

### 커밋 내용 확인하기

- **git log** : 저장소의 커밋로그 확인한다.
- **git log —stat** : 커밋과 관련된 파일 등 여러 통계를 보여준다.
- **************************************************git log —oneline :************************************************** 한 줄에 한 커밋씩만 보여준다.
- **git log —branches** : 브랜치마다 최신 커밋을 한눈에 보여준다.
- **git log —graph** : 브랜치와 커밋의 관계를 그래프 형태로 보여준다.
- **git log [기준 브랜치명]..[비교 브랜치명]** : 기준 브랜치 기준으로 비교 브랜치에만 있는 커밋을 보여준다.
- **git diff** : 현재 수정된(modified) 파일과 최근에 커밋된 버전의 변경 사항을 확인한다.

  ## 작업 되돌리기

Git의 작업 되돌리기를 위한 명령어 중 하나는 `git restore` 입니다. 이 명령어는 스테이징 영역에서 작업 디렉토리로 파일을 되돌리거나 작업 디렉토리에서 최근 커밋으로 파일을 되돌릴 수 있습니다.

- **git restore [file]** : 수정했던 파일의 수정 사항을 취소합니다.
- **git restore —staged [file]** : 스테이징한 파일을 다시 modified 상태로 되돌립니다.
- **git reset HEAD^** : 가장 마지막에 한 커밋과 스테이징을 취소하고 다시 modified 상태로 되돌립니다.
- **git reset [commit hash]** : 해당 해쉬의 특정 버전으로 되돌립니다.
- **git revert** **[hash to revert]**: 가장 최근에 커밋한 버전을 삭제하지 않고 변경 내용을 취소합니다.
